А ты знаешь, что мы сейчас живём в те времена, о которых написано ещё тысячи лет назад.
И ответственность прямо сейчас лежит на каждом человеке.
Представь, что ты увидел и знаешь, что ждёт человечество.
Климатические катастрофы необратимы.
Но объединившись, мы можем выжить всем человечеством.
Что бы сделал лично ты, чтобы предупредить о временах выбора?
Время уходит.
И от наших общих действий зависит, будет ли это закат человечества
или наш новый расцвет.
Сейчас от выбора каждого человека на планете зависит выживание всей цивилизации.
Об этих знамениях должен знать каждый.
13 июня.
Калейдоскоп фактов номер 11.
Знамения последних дней.
Время действовать пришло.
Действительно, время действовать.
Дорогие зрители, добро пожаловать на 11-й Калейдоскоп фактов —
глобальный исследовательский проект,
который проводится на платформе Международного общественного движения «АЛЛАТРА».
Этот проект объединяет учёных, блогеров, энтузиастов,
всех, кто желает объединиться для достижения одной общей цели —
отделить зёрна от левел, найти и предоставить правду.
Ту правду, которую мы как человечество знаем на заданную тему.
Мы в прямом эфире, и наша передача одновременно переводится на более чем 25 языков.
Всё это делается волонтёрами в свободное время.
Сегодня мы проливаем свет на тему «Последние времена».
Если ваша первая реакция — страх, смех или даже безразличие,
то этот Калейдоскоп для вас.
Эту тему СМИ использовали бесчисленное количество раз.
С одной стороны, чтобы заставить нас поверить, что всё это неправда.
А с другой, чтобы посеть в нас страх с помощью различных апокалиптических фильмов и книг.
И кроме того, заработать на этом деньги.
В итоге мы запутались в том, что происходит на самом деле.
Сегодняшний Калейдоскоп фактов направлен на поиски доказательств того,
что мы живём в последние времена.
Важно убрать страх из этой темы.
Либо окажется, что ничего не происходит, и нам не нужно ничего бояться.
Либо наступили последние времена, и нам нужно поговорить о том,
как справиться с этой ситуацией.
Что может сделать каждый из нас, чтобы стать частью решения?
Упустим ли мы свой шанс и будем пассивно наблюдать, как рушится наш мир?
Или начнём прислушиваться к тому, что нам веками говорили о временах выбора,
временах освобождения, и начнём действовать?
В конце концов, последние времена длятся не один день.
Это период времени, в течение которого можно многое успеть сделать.
Давайте начнём с первой темы.
В нашем западном мире мы привыкли думать о времени как о линейном.
То есть с начальной и конечной точкой.
С другой стороны, существует и циклическое восприятие времени,
где время идёт повторяющимися циклами.
Я передаю слово Евгению из Германии, который расскажет нам больше.
Добрый день, дорогие друзья!
Я хотел бы начать с самых обычных вещей.
Мы наблюдаем, как постоянно сменяется время суток.
Мы видим, как повторяются времена года.
Мы настолько привыкли к этим вещам,
что не задумываемся, почему так.
Всё в нашем мире подвержено определённым законам,
и одним из них является цикличность.
Цикличность — это совокупность взаимосвязанных явлений и процессов,
образующих законченный круг развития в течение какого-то промежутка времени.
Наряду с обыденными для нас циклами,
есть циклы, которые имеют глобальный масштаб.
Если мы посмотрим на звёздное небо,
то на первый взгляд всё покажется хаотичным.
Но при наблюдении за небом,
мы увидим определённый порядок в виде скоплений звёзд.
Мы замечаем, что расположение звёзд со временем меняется,
и оно зависит от вращения Земли вокруг своей оси
и от вращения Земли вокруг Солнца.
Со временем учёные также выявили такие циклы,
как предсессионный цикл 25 920 лет
и вращение Солнечной системы вокруг центра галактики.
Цикличность времени — один из главных элементов
многих древних культур.
Египетский Скоробей, повторяющий путь Солнца,
Индийское колесо жизни,
мистические календари ацтеков и майя.
Календарь майя — цикл Вселенной,
который находится в постоянном движении.
В буддизме и индуизме время воспринимается как вечный круг,
который можно изобразить в виде кольца или колеса жизни.
Римляне, напротив, имели линейное чувство времени,
которое имело своё начало в легендарной дате основания Рим.
Так же, как и христиане, которые приняли двойную дату отсчёта —
дату сотворения мира и год рождения Иисуса Христа.
Однако, в отличие от римлян,
христиане придали истории конечную точку — судный день.
Это ожидание для большинства означало страх,
страх перед страшным судом,
который, как считалось, скоро должен наступить.
Средневековый человек большее время жил в страхе.
Многие учёные изучали вопрос восприятия времени.
Фридрих Ницше, Освальд Шпенглер и Ричард Льюис
в своих работах, например, отрицают понятие исторического прогресса
как линейного понимания времени
и предлагают циклическую концепцию истории.
Когда серьёзно вникаешь в эту тему,
то понимаешь, насколько всё продумано,
как огромный механизм,
придуманный гениальным конструктором Вселенной.
Этот механизм работает также по определённым циклам,
продолжительность которых растягивается в тысячелетия,
миллионы и миллиарды лет.
Одна человеческая жизнь слишком коротка
и не может охватить и понять весь этот объём времени.
Но из глубины веков к нам дошла информация об этих циклах
в виде сказаний,
священных писаний,
запечатлённых на артефактах рисунков,
мегалитических сооружений и древних календарей.
Смена циклов происходит с глобальными климатическими изменениями,
несущими различные разрушения,
землетрясения, извержения вулканов и потопы.
Из разных древних источников мы можем узнать,
что наша Земля перетерпевала не один такой цикл разрушений и катаклизмов,
и это связано с космическими циклами нашей планеты и Солнечной системы.
Также многие учёные изучали и изучают этот феномен.
Батурин Александр Михайлович утверждает,
что Земля, кроме вращения вокруг своей оси,
вращается ещё и вокруг своего центра масс
в направлении перпендикулярном плоскости своей орбиты,
что вызывает периодические глобальные катастрофы
с периодичностью в 12 166 лет.
Академик Петров Николай Васильевич пишет,
что Солнечная система, совершая орбитальный полёт
вокруг центра галактики, движется спирально,
где каждый виток равен зодиакальному году 25 920 лет.
Каждый полупериод зодиакального года
проходит в магнитном поле другого знака,
что сказывается на изменении потребления энергии тел Солнечной системы.
Это и является значимой причиной изменения климата
и условий социальной жизни людей.
Кандидат военных наук Смотрин в своём докладе
приводит информацию, позволяющую осмыслить и понять
неразрывную взаимосвязь существования и развития земной жизни
с процессами космического порядка.
Также вопросом цикличности занимались
доктор технических наук Игорь Петрович Копылов
и физик Губенков Владимир Васильевич.
Давайте посмотрим в следующем видео, что говорят учёные.
Игорь Петрович Копылов, доктор технических наук, профессор,
также пишет о цикличности 13 000 лет.
Солнечная система движется в галактике по винтовой спирали.
Её эволюция и развитие земной цивилизацией
определяются положением нашей звезды в галактике.
Галактические циклы определяют глобальные события на Земле.
Пираль жизни имеет большие галактические циклы в 200-220 миллионов лет,
которые определяют геологические события,
великие оледенения, смену полюсов,
изменение биосферы и очертания материков.
Малые циклы длительностью в 26 000 лет
связаны с глобальным изменением климата,
сменой положения тёплых и холодных зон,
изменением циркуляции океанических вод и атмосферы.
Эти события получили название Всемирного потопа,
который случается каждые 13 000 лет, то есть в каждом полуцикле.
Циклы развития Земли изучал Владимир Васильевич Бубненков,
ведущий специалист научного центра Курчатовский институт.
При изучении циклов астрофизических, геологических,
биологических, исторических он выявил,
что все они подчиняются великому циклу смены эпох
продолжительностью 11 911 лет.
Это число кратно периодам обращения вокруг Солнца всех его планет
с точностью до сотых долей земного года.
Мы живём в переходный период,
ведь в 2000 году закончился очередной 12-тысячелетний цикл.
Вся проблема состоит в том, что смены эпох
сопровождаются грандиозными катастрофами,
которые в сотни раз уменьшают народонаселение Земли.
Английские антропологи подсчитали,
что накануне прошлого периода,
сопровождавшего активным таянием ледников,
на Земле жило около 670 миллионов людей,
а после его завершения осталось всего 6-7 миллионов.
Так отчего же они погибли,
когда благодаря потеплению условия жизни значительно улучшились?
Ответ на этот вопрос Владимир Бубненков
нашёл в трудах канадских учёных,
производивших бурение льдов в Антарктиде.
Исследуя извлечённые из ледовых недр керны,
они обратили внимание на тёмные прослойки вулканического пепла.
Причём оказалось,
каждый последующий слой образовался через 12 тысяч лет после предыдущего,
и так повторялось на протяжении сотен тысяч лет.
Это может означать только одно.
В конце каждого великого цикла
резко возрастала сейсмическая и вулканическая активность,
атмосфера насыщалась дымом и пеплом,
который, оседая, вмораживался в ледовой панцире шестого континента.
На Земле наступало нечто подобное библейскому концу света.
Далее Владимир Васильевич говорит,
что толчком к разгулу стихии глобального масштаба
послужит сконцентрированное гравитационное динамическое воздействие планет с Солнцем.
Парад планет.
В это время наиболее возбуждённые поверхностные слои светила
извергнут гигантские плазменные сгустки торнадо,
которые со скоростью 200-700 км в секунду достигнут Земли.
В результате произойдёт коррекция наклона географической оси планеты
с 23,5 градусов на 22 градуса,
а магнитный полюс переместится на 60 градусов по широте в западном направлении
и остановится на севере Канады.
Только через шесть лет магнитная, географическая и эллиптическая оси
вернутся на свои места.
Но на протяжении этого времени будут происходить сдвиги, разломы,
опускания земной коры в одних местах и подъём в других,
что приведёт к серии разрушительных землетрясений,
а также перемещениям огромных масс воды.
Повсеместно извергающиеся вулканы выбросят в атмосферу столько пепла,
что солнечные лучи перестанут достигать поверхности Земли.
Уже многим очевидно, что общество сейчас стоит на последней грани.
Наша цивилизация столкнулась с глобальным кризисом,
который затрагивает все сферы —
экономический кризис, политический, социальный, пандемический,
упадок морально-нравственных, духовных, общечеловеческих ценностей.
И всё это вместе с климатическим кризисом.
Это реалии сегодняшнего дня.
Здесь я хотел бы передать слово Бене Мину.
Большое спасибо, Женя.
Наряду с Большим циклом есть фрактально повторяющийся Малый цикл,
времена которого знаменуются для человечества
задачей глобального выбора жизни или смерти.
И это означает, что в течение этого времени,
то есть уже сейчас, человечество принимает решение.
И нужно понимать, какая ответственность лежит на каждом из нас.
Что же такое времена Перекрестья?
Давайте посмотрим фрагмент из передачи «Климат. Будущее сейчас»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Интересно, Игорь Михайлович, получается, что именно 21 декабря 2012 года,
именно на этой дате система больше всего сконцентрировала своё внимание.
Что это за дата? Что произошло 21 декабря 2012 года?
Я бы так сказал. Это начало конца или начало-начало?
Что в действительности произошло?
А произошло многое.
Это начало времени Перекрестья.
Это то, что в действительности произошло.
Начался отсчёт времени.
Вот если мы возьмём цикл человеческой цивилизации, он равняется 12 тысяч лет.
А малый цикл — это время Перекрестья.
Это время выбора людей, что они выбирают, жить или умереть.
И вот 12-й год, он тем себя и обозначил.
Проще говоря, 21 декабря 2012 года, начало времён Перекрестья,
который продлится, просчитать несложно,
мы опять-таки прогнозы делаем, футурологические стандарты, 12 лет.
С чем выйдет человечество через 12 лет?
То и будет.
Представители культур Майя и Хопи
также описывают это время, в котором мы сейчас живём,
как время принятия великого решения.
Мудрецы этих культур говорят, что золотой век наступит только тогда,
когда все люди объединятся в мире
и будут создавать жизнь вместе, а не друг против друга.
И они делали особый акцент на всех женщинах,
что именно они помогут нам объединиться.
Итак, что обозначает этот малый цикл?
Он описывает время выбора людей,
что они решают, жить или умереть.
Это либо начало конца, либо начало начала.
Это начало времени принятия решения.
Это как раз тот перекрёсток, о котором говорили все религии,
когда пути назад уже не будет.
Я бы хотел зачитать цитату из книги Анастасии Новых «Сенсей 4»,
«Это времена общего выбора человеческого,
это времена изменения природы,
вопроса судьбы этой цивилизации.
Слишком многое будет зависеть от каждого,
ибо каждый, осознанно или нет,
но внесёт свою лепту в этот решающий выбор.
Во времена перекрестья сам Рикманджапа
будет присутствовать в миру.
Это времена, когда вновь будет дан Грааль,
и какое направление выберет человечество
в сторону добра или в сторону зла,
в общем, какую из дорог выберет на этом перекрестье,
туда оно со скоростью и помчится,
и остановить этот процесс или изменить его направление будет трудно,
и это время наступит очень скоро.
Так что вы, ребята, будете свидетелями
либо начала светлого будущего, либо печального конца».
Свидетельства о циклах мы находим практически в каждой культуре мира,
и, наверное, наиболее полное описание мы находим в индуистской традиции.
Говорится, что существует повторяющийся цикл длиной 12 тысяч лет.
Мы связались с Бибхудев Мисрой, который в своей статье упомянул,
что текущий цикл закончится в 2025 году,
и он также поясняет, что это означает для человечества.
Пожалуйста, Бибху, расскажите больше об этой концепции юг.
Итак, есть четыре юги.
Сатья юга, Трета юга — Серебряный век,
два Пара юга — Бронзовый век,
а затем Каль юга — Железный век.
И на каждом из переходов фактически происходит очищение Земли,
и вся цивилизация со всеми ее структурами рушится.
Они исчезают.
И зарождается новая цивилизация на новых основах,
на других идеях.
В каждом случае остаются выжившие,
которые несут знания из прошлого.
Вот общее представление о цикле юг.
В данный момент мы находимся в Каль юге,
последней части цикла.
Этот цикл работает так, что мы
падаем из состояния высокого сознания
в состояние низкого сознания,
которое есть Каль юга, в котором мы живем.
А потом постепенно мы поднимаемся,
снова возвращаясь в Золотой век.
Таким образом, это нисходящий и восходящий цикл,
который составляет полный цикл юг.
Например, мы видим,
что в наших обычных временных циклах
в течение обычного дня
мы переходим от состояния полудня,
когда свет достигает максимума,
к полуночи, когда света почти нет,
а затем идет снова восходящий цикл света
от полуночи к полудню.
Итак, есть всего две половины цикла.
Один цикл есть в нисхождении,
свет фактически уменьшается,
а другой, когда свет фактически увеличивается.
И также это можно увидеть в цикле времен года.
От зимы к лету свет постепенно увеличивается,
а от лета к зиме снова уменьшается.
То же самое и в циклах юг.
Происходит сокращение нашего сознания,
которое в действительности управляется божественным светом,
исходящим из галактического центра.
Это я описывал в своих трудах.
Этот свет постепенно увеличивается,
и он движет нашим духовным,
моральным и этическим мышлением.
И когда этот свет постепенно уменьшается,
вместе с ним и наше сознание
тоже находятся на нисходящей кривой.
Итак, в данный момент мы находимся в Кали-Юге.
Весь цикл на самом деле длится 12 тысяч лет,
а каждая юга длится около 3 тысяч лет.
Итак, сейчас мы приближаемся к концу тех 3 тысяч лет Кали-Юги.
В одной из моих статей,
которая стала довольно популярной в интернете,
я писал,
что 2025 год
— это дата окончания Кали-Юги.
И после этого мы вступаем в период Перехода.
И в этот переходный период цивилизация рушится,
и закладывается фундамент для возникновения новой цивилизации.
Когда мы читаем индийские тексты,
они рассказывают нам о периоде, называемом Пралайя.
Пралайя означает разрушение.
Итак, весь цикл и всё, что есть во всём цикле, уничтожается.
И о том же самом говорят нам многие другие культуры.
Например, у ацтеков также есть цикл из четырёх эпох.
Четырёх эпох Солнца.
И в конце каждого Солнца наступает период разрушения.
У индейцев хопи есть то же самое.
У них есть циклические периоды,
и в конце каждого цикла наступает период разрушения и очищения.
И лишь несколько людей,
которые действительно верны данным нам первоначальным учениям,
эти люди будут спасены,
и они послужат семенами новой цивилизации
или новой эры, которая должна появиться.
И даже в Египте, когда Солон, греческий законодатель, пошёл в Египет,
он встретил священника в городе Саяс.
Как вы знаете, священники всегда говорили о потопе,
и они думали, что это был единственный раз.
Когда было всё разрушено.
А этот египетский священник сказал ему,
что вы не знаете, что в прошлом было много таких потопов,
и вы просто помните об одном из них.
Некоторые из них были намного более мощными,
некоторые менее.
И каждый раз, когда происходит разрушение,
человечество должно начинать с нуля, как дети.
И поэтому, когда вы сопоставляете всю информацию,
которая на самом деле приходит к нам из разных культур,
все они говорят нам об одном и том же.
Мы должны мысленно подготовиться к тому,
что система, общество и цивилизация,
которые мы имеем в наличии прямо сейчас,
и которые мы очень хорошо знаем,
в действительности не служат интересам людей в целом.
Они на самом деле служат интересам нескольких человек,
которые находятся у власти.
А значительная часть населения не имеет ни малейшего представления
обо всех этих знаниях, которые были переданы нам древними.
Они не ведут свою жизнь так, как должны вести.
И вот этот период, эта цивилизация тоже подходит к своему концу.
А это означает, что произойдёт крушение,
и то, как это будет происходить,
зависит от набора факторов, иных факторов.
Мы не можем точно определить, будет ли то или иное служить фактором.
Например, прямо сейчас переживаем пандемию в течение последних двух лет.
И мы могли бы сказать, что в некотором смысле
период перемен уже настал.
Вы знаете, это уже началось.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Отдельная благодарность господину Бибху за предоставленную информацию,
и мы продолжаем наш кавиллоскоп фактов.
Рассматривая различные древние культуры,
которые не могли быть связаны между собой,
находим практически идентичное описание
цикла развития человечества,
состоящего из четырёх сменяющих друг друга эпох.
Каждая последующая эпоха в цикле
характеризуется большим культурным и нравственным упадком
по сравнению с предыдущей.
Также с каждой последующей эпохой убывают благополучие людей,
нарастают социальные и природные бедства.
Примерами описания четырёх эпох
нам послужат античные и древнеиндийские источники.
Так, в поэме Гесиода «Труды и дни»
есть подробное описание четырёх периодов развития нашего человечества,
весьма схожее с описанием периодов в эпосе Махабхарата.
Итак, если остановиться на этом подробнее.
У Гесиода мы видим Золотой век, эпоха мира и гармонии.
Самые лучшие человеческие качества доминируют в этом веке.
Этот период соответствует древнеиндийской сатье-любви.
Далее следует Серебряный век.
Это начало упадка человечества.
Период, соответствующий описаниям древнеиндийской трета-любви.
Бронзовый век у Гесиода.
Он соответствует Двапара-любви.
Люди этого века были закалены и выносливы,
потому что их целью, целью их жизни и страстью становились войны и раздоры.
Железный век.
Эту эпоху люди проводят свою жизнь в тяжёлом труде.
В этот век прав тот, кто силён.
А дурные люди прибегают ко лжи, чтобы о них думали хорошо.
Этот век полностью соответствует описанию самого тёмного периода,
периода Кали-юды.
Древнеиндийская культура со своими произведениями Махабхарата,
Лайю-Урана, Шримад-Бхагавата и многие другие
сохранила знания не только о цикле развития их из четырёх эпох,
но и знания об их продолжительности.
Об этом подробнее в следующем видео.
КАЛИ-ЮГА
Согласно ведам,
Земля каждые 12 тысяч лет в своём развитии
последовательно проходит через циклы из четырёх веков или эпох,
сменяющих одна другую как времена года.
Четыре цикла времени — Сатья-юга, Трета-юга, Двапара-юга, Кали-юга.
Мы сейчас живём в конце Кали-юги, в конце 12-тысячного цикла.
Найти эту дату в древних санскритских текстах крайне сложно,
поскольку в представленной в них информации о цикле
содержится много неточностей.
Как отмечал астроном Шри-Юкки Швар,
во многих санскритских текстах
длительность временного цикла 12 тысяч лет
была искусственно завышена до аномально высокого значения
в 4 миллиона 320 тысяч лет
с помощью введения множителя 360,
который был представлен как человеческие года,
составляющие один божественный год.
Однако в некоторых текстах,
например, в Махабхарате или Манусмрити
до сих пор сохраняется оригинальная продолжительность
временного цикла в 12 тысяч лет.
Многие другие древние культуры — халдеи, зороастрийцы и греки
также верили в цикл веков длиной в 12 тысяч лет.
Полный временной цикл в 24 тысячи лет
состоял из восходящего и нисходящего циклов,
которые бесконечно сменяют друг друга, как день и ночь.
Последние 2700 лет мы развивались в восходящей Кали-Юге,
и она подходит к своему концу в 2025 году.
Переходной перелёт между югами
обязательно связан с серьёзными катаклизмами,
которые, как показывают археологические находки,
регулярно случаются на нашей планете.
Как мы увидим дальше,
хронология временного цикла
коррелирует с катастрофами с потрясающей точностью.
Заметим, что конец каждой юги знаменуется разрушением мира,
так как Земля при этом меняет свой внешний вид,
затопляя одни континенты и поднимая другие.
Кроме того, переходные периоды
также могут быть связаны с датами,
записанными в различных древних календарях и традициях.
В Священных Писаниях Индии также говорится,
что когда к концу Кали-Юги
все негативные явления будут усугубляться,
то настанет время появиться Верховному Существу
в форме Господа Калки,
с приходом которого и начнётся восстановление человечества
Золотого Века, той самой Сатья-Юги.
Знания о циклах и их продолжительности
сохранились во множестве различных других культур,
но и об этом нам подробнее расскажут следующие спикеры.
Спасибо за внимание.
Спасибо.
Мы можем найти исторические свидетельства,
которые предупреждают нас о переменах,
происходящих к концу Большого Цикла
и особенно в период, известный как Перекрестье.
Кроме того, есть пророчества об этом времени
у коренных народов Америки.
Больше об этом времени Перекрестья нам расскажет Джераль.
Добро пожаловать и спасибо, что вы с нами.
В первую очередь, я хочу поблагодарить нашего Творца
за возможность присутствовать здесь сегодня.
И я благодарю вас, мои братья и сёстры,
моя человеческая семья,
за то, что вы присутствуете здесь сегодня.
Наши предки говорили о пророчествах здесь,
о черепахе, который известен нам как Америка.
Предки говорили, еще до контакта с европейцами,
что наступит время, когда с востока придут люди с бородатыми лицами,
и что они принесут с собой книгу,
которая разъединит нас, как людей четырех сторон света,
с нашим языком, нашей землей и нашим укладом жизни.
Затем наступит время, когда появится ящик,
и он будет сотрясаться.
И когда этот ящик будет сотрясаться,
вы сможете говорить с людьми на расстояние многих-многих миль.
Это телефон.
Вскоре после этого появится стальной стержень,
который будет проходить по спине Матери-Земли,
неся с собой силу грома,
что мы знаем теперь как линии электропередач.
Затем наступит время,
когда Орел с остальными крыльями будет летать по воздуху.
Это наши самолеты.
Затем появится ящик с глазом,
и когда вы посмотрите в этот глаз,
вы сможете увидеть разных людей,
разные места и вещи.
Это они говорили о нашем телевидении.
Затем на бабушку Луну приземлится Орел,
и это будет начало великих перемен для нас,
как людей четырех сторон света,
и для человечества, каким мы его знаем.
В июле 1969 Аполлон совершил посадку на Луне,
и говорили «Орел приземлился».
Вскоре после этого было сказано,
что Мать-Паучиха сплетет паутину вокруг Матери-Земли,
принеся единство и знание всему миру.
И речь шла здесь, об интернете.
А затем наступит время,
когда человечество увидит вспышку света на звездах.
И это навсегда изменит сознание человечества.
И мы сейчас живем в это время.
Вскоре после этой вспышки света на звездах
в сердцах человечества будет зажжен восьмой огонь.
Но это будет не физический огонь,
а духовный.
И мы сейчас живем в это самое время.
Мы входим в эпоху восьмого огня.
Мы вскоре увидим эту вспышку света на солнце.
Спасибо большое.
Спасибо большое, Джеральд, что поделились этой информацией.
Мы видим, как много уже произошло,
что указывает на наступление последних времен.
Циклы взаимосвязаны с крупными катаклизмами,
как мы уже услышали от Бибху Дэв Мисры.
Более того, существует множество легенд
по различных культурах мира,
которые фактически говорят об одном и том же.
Делья из Казахстана расскажут нам об этом больше.
Хотела бы рассказать вам о свидетельствах,
дошедших до нас мифов и легендах.
Информация о цикличности подошла до наших времен
в виде исхотологических мифов.
Слово «исхотология» происходит от греческого «исхатос»,
последний, конечный, и «логос»,
учение, и может быть дословно передено,
как учение о конечной судьбе.
Так, например, характерной особенностью
мифологии майя науэ ацтеков
является упоминание о четырех мировых эпохах,
предшествовавших нашим.
Опыль Вух повествуется о пяти эпохах, пяти солнцах.
Первая эпоха солнца тигра закончилась,
когда бог ночного неба упал в воду,
превратился в тигра, вышел на землю
и пожирал всех людей.
Не напоминает ли вам этот сюжет падения метеорита
в последствии гигантской цунами?
По окончанию второй эпохи солнца ветра
большая часть людей погибла от разрушительных ураганов.
Те люди, что остались живых, превратились в обезьян.
Третья эпоха — эпоха огненного дождя,
закончилась катастрофическим увеличением вулканической активности.
Эпоха четвёртого солнца — солнце воды —
завершилась великим потоком.
Сейчас мы живём последний,
эконом пятой эпохи сотворения,
или пятого солнца.
Оно известно ещё и как солнцедвижение.
Майя полагала, что по завершении нынешней эпохи
произойдёт некое движение Земли,
что повлечён с собой уничтожение нашей цивилизации.
В Дрезденском кодексе,
одном из четырёх подлинных произведений Майя
в его переводе к Норрезову,
также говорится о периодически заливавших Землю дождях, потопах,
опустошавших её ураганах, падавших звёздах,
огненных круговоротах и гигантских пожарах,
о непроглядной тьме и нестерпимо жгучем солнце.
Индейцы хопи верят, что мы вступаем в последние дни,
а над нами навис геологический домок Фмеч.
Согласно их мифам,
первый мир был уничтожен наказанием за проступки людей
всепожирающим огнём, который шёл и сверху, и снизу.
Второй мир кончился тем, что земной шар свернулся с оси
и всё покрылось льдом.
Третий мир кончился вселенским потопом.
Нынешний мир четвёртый по счёту.
Судьба его зависит от того,
будут ли его обладатели вести себя в соответствии с планами создателя.
Более подробно о пророчествах индейцев хопи
в нашем калейдоскопе фактов
вам расскажет чуть позже сам представитель этого племени.
А мы продолжим.
Как и в Индии, в Иране существовал миф о четырёх космических эпохах.
А в Денкарте, своде зароастрийских религиозных знаний,
говорится о четырёх веках –
золотом, серебряном, стальном и смеси с железом.
Как и во всех концепциях космических циклов,
в иранской мифологии мир погибнет от огня и воды.
Финальная катастрофа, которая положит конец истории,
станет одновременно с удовольствием человечества.
Именно тогда всем придётся держать ответ за то,
что они совершали, и лишь признанные невиновные
познают блаженство и вечность.
В Древней Египте известен миф о борьбе бога солнца Ра
со змеем подземного мира драконом Апопом.
Эта легенда повествует нам как об обычном календаре,
так и о процессионном.
Ведь механизм этих явлений схож.
Суточное движение Солнца по небосклону регулирует времена годов,
а движение Солнца по эклиптике регулирует мироустройство
на протяжении 25 тысяч лет.
Жителям Вавилона также был известен миф о первоначальном рае,
и они хранили воспоминания о ряде последовательных разрушений
и возрождении людского рода.
Таких циклов было вероятно 7.
В Древней Греции мы обнаруживаем учение о циклах.
Гераклит приводит идею об уничтожении мира огнём,
а Платон в Тимее в качестве альтернативы потоку.
Упоминание о конце времён есть в пророчестве друидов.
Оно заключалось в том, что бессмертные души будут воплощаться на земле
до тех пор, пока вода и огонь не одолеют их.
Значительное место в исландской мифологии занимает пророчество Рагнарёк
с древнеисландского «Судьба богов».
К концу света должны предшествовать ужасные катаклизмы,
несущие смерть и разрушение.
Многие люди погибнут от голода,
а выжившие сойдут с ума от нищеты и лишений.
Брат пойдёт на брата.
Решающие схватки добра и зла
ни одна из сторон не сможет получить преимущество.
Увидев это, великан Сюрта
обрушит огонь на все существующие миры
и уничтожит их.
Так закончится Рагнарёк.
Затем происходит возрождение мира.
Он будет более совершенным, чем мир нынешний.
Воины, участвующие в битве на стороне богов,
получат вечную счастливую жизнь.
И на угорской мифологии мир погибнет в огненном потопе.
У хантов чекнай бедственный огонь,
в котором некогда Нумиторум,
Верховное Божество, уже очищал землю.
Однако за огненным последует водный потоп,
который всё смоет, и тогда начнётся новая жизнь.
В мифах многих народов и племён
мы находим информацию
либо об уничтожении мира за грехи человечества,
например, у племён Каролинских островов,
Малакского полуострова,
племени Гуарани в Бразилии,
либо уничтожение мира для его обновления,
где новое человечество будет наслаждаться райской жизнью.
Такие мифы мы встречаем у Андамандов,
Эльмини, Майду, Атапаски и других.
Подводя итог, мы можем утверждать,
что мировая историческая культура
богата свидетельствами глобальных климатических катастроф.
Наши предки знали о цикличности времён,
владели знаниями о предстоящих катаклизмах
и решающем выборе человечества.
Отголоски этих знаний и дошли до нас в виде мифов.
А теперь давайте посмотрим видео о пирамидах,
в котором мы узнаем,
для чего же они построены по всему миру.
Древние пирамиды.
Усечённые пирамиды.
Ступенчатые пирамиды.
Пирамидальные горные комплексы.
Многотонные строения.
Уникальная мегалитическая кладка.
Чёткая ориентация по сторонам света.
Пирамиды, при строительстве которых
требовалась затрата огромных сил,
времени и ресурсов,
а также знания точных наук.
Пирамиды продолжают находить
своё место в мире.
Одни сокрыты под песками,
другие — под землёй,
третьи поросли лесами,
четвёртые — сокрыты под водой.
Но всех их объединяет одно.
Эти уникальные, грандиозные объекты
были построены в древние времена
и представляют собой
единый мировой комплекс,
увязанный в стайлаз.
И это вызывает множество вопросов.
Главными из которых является
для чего?
Для чего люди шли на такие колоссальные затраты?
Понятно, что для чего-то глобального
и архиважного касательно всего человечества.
Но это порождает ещё один вопрос.
Как оно работает?
Но на эти вопросы
человечеству предстоит ещё ответить.
Здравствуйте, дорогие друзья!
Кто из нас не слышал о пирамидах?
Нам представляют их
как туристические объекты,
гробницы фараонов,
места захоронений.
А знаете ли вы,
что пирамиды указывают на цикл 12 000 лет
с последующим изменением климата на планете?
Комплекс Гизы
ориентирован на созвездие Орион,
а Ангкор-Ватт в Камбодже
на созвездие Дракон.
Это маятник Орион-Дракон,
своеобразные часы небесного времени,
указывающие на времена Перекрестья,
маятник, в крайних положениях которого
на Земле происходят глобальные катаклизмы.
На данный момент мы наблюдаем
синхронизацию климатических катастроф,
которая является
следствием межгалактических процессов.
В научной работе Геннадия Смолькова и Юрия Баркина
к системному и междисциплинарному изучению
солнечно-земных связей
описывается импульс,
который произошел внутри ядра Земли
в 1998 году.
Из этого момента
начались стремительные катастрофические изменения климата.
Произошел скачок центра масс ядра
относительно центра масс мантии.
Циклические смещения ядра
с его колоссальной избыточной массой
оказывают циклические гравитационные воздействия
на все оболочки Земли,
включая её биосферу.
Все процессы имеют циклический характер
и происходят синхронно.
Причём изменения происходят
не только на Земле,
но и на Луне,
Солнце, Марсе
и на других планетах Солнечной системы,
что явно свидетельствует о влиянии извне
на Солнечную систему.
Как мы видим,
основное воздействие идёт на ядро нашей планеты.
Эти процессы дестабилизируют его,
из-за чего слабеет магнитное поле
и смещаются полюса.
Увеличивается тепловой поток из недр Земли,
тают ледники,
количество землетрясений
и извержений вулканов растёт.
Но как же с этими процессами связаны пирамиды?
Ранее упомянутые исторические факты и события
указывают на то,
что древние люди знали о влиянии пирамид
на ядро нашей планеты.
Следовательно, они знали и о механизмах
цикличности процессов, происходящих на Земле,
и значит, они знали, как с этим справиться.
Сами пирамиды — это технические устройства,
которые работают как единый комплекс
и имеют интересные характеристики.
Вот некоторые из них.
Они являются как электростанциями,
так и приёмно-передающими устройствами.
И ещё интересно, что все пирамиды строились
на геологических разломах
и гасили энергию землетрясений.
Об этом подробнее
смотрите в пятом выпуске «Калейдоскопа фактов».
На нашей планете есть две главные пирамиды,
одна из которых — Кайлас.
Остальные — это ретрансляторы.
А также существуют перевёрнутые пирамиды.
Они строились в местах электромагнитного излучения Земли
и предназначались именно для стабилизации ядра планеты.
Они усиливали магнитное поле Земли
и таким образом удерживали ядро в стабильном положении,
тем самым смягчая последствия катаклизмов.
Напрашивается вывод, что пирамидальные комплексы
строились на Земле и на других планетах
для смягчения климатических последствий.
Для того чтобы пирамиды были активированы и в наши времена,
нужны операторы, которые могут ими управлять.
Предлагаю посмотреть видео, кто же есть эти операторы.
Для того чтобы активировать пирамиды,
нужны духовно свободные люди и в достаточном количестве.
Тоже здесь как бы интересно, что большинство внимания людей
сконцентрировано на египетских пирамидах, но…
Ну они же хорошо развлекла мир, Иоанна.
Да. А центром является Кайлас в Тибете.
Ну на самом деле у нас две главные пирамиды.
Одна — Кайлас, а есть ещё одна пирамида.
Остальное — это всё уже так, ретрансляция.
Угу. Насколько важно людям понимать
о устройстве и своей конструкции,
особенно вот сейчас, в те времена, которые непростые, скажем так.
Ты имеешь в виду об энергетической конструкции?
Ну об этом много рассказано.
Кто хочет, тот может прочитать их книги «АллатРа».
Всё есть. Всё ждано у людей.
Ближе к концу большого цикла
мы достигаем критической точки нестабильности.
И мы можем почувствовать это
в каждом аспекте нашей жизни и нашего общества.
Прежде чем говорить на эту тему с научной точки зрения,
давайте сначала посмотрим отрывок
из программы «Знамения»
с участием Игоря Михайловича Данилова.
Так запоминаются ваши слова, когда вы говорили,
что наше поколение будет либо первым поколением
на пути развития цивилизации…
Либо последним.
Либо же последним.
И вот знаете, ведь всё фрактально в природе, скажем.
Потому что если вспомнить системные науки,
то они говорят о том, что если любые организмы
или экосистемы, или сообщества организмов,
когда они достигают какой-то критической точки нестабильности,
то с ними происходит…
То есть на свете, естественно, образуется точка нестабильности.
И вот это момент Истины, когда решается,
либо вид трансформируется, либо он разрушается.
Точка бифуркации, да.
Человечество действительно подошло к этому моменту,
и уже мы это все чувствуем, мы это наблюдаем,
и здесь уже не до шуток.
Мы видим, что в действительности в мире как с ума сходит,
плюс ещё климат, плюс всё на свете, пандемия,
всё одно на другое, и действительно проявляется сейчас…
Критическая нестабильность в обществе.
Абсолютно.
И что-то делать надо.
И, ребят, зачем делать плохое, если мы можем сделать хорошее?
Ну так же ж?
То есть получается, что мы как человечество находимся
в такой глобальной точке бифуркации…
Да.
…от нашего выбора.
Перед своим выбором.
И знаешь, что интересно?
С откуда?
Столько столетий назад величайший из людей знал об этом.
Вот простой вопрос.
Стоит ли над этим задуматься, друзья?
Интересно, знаете, когда пророчества начинают сбываться,
когда история на твоих глазах реализуется,
когда ты являешься участником, скажем, того же пророчества.
Разве это не интересно?
Вот в этом наша избранность.
И ответственность.
И огромная ответственность.
Ты права.
Поэтому, друзья мои, давайте будем ответственны.
Ответственны за свою жизнь,
ответственны за жизнь прошлых и будущих поколений.
Давайте сделаем правильный выбор
и начнём просто любить друг друга.
И сделаем хоть что-то хорошее.
Да, действительно, мы все сейчас живём во времена Перекрестья,
в глобальной точке бифуркации.
Ситуация, когда система не может оставаться больше в прежнем состоянии
и существует несколько путей её дальнейшего развития,
достаточно часто встречается в природе и социуме.
Этот процесс в науке описывают при помощи термина бифуркация,
от латинского bifurcus — раздвоенный,
качественно иной переход из неопределённого состояния в другое.
И при этом важно то, что изменения параметров небольшие.
Вот эта неопределённость говорит о тонком балансе нескольких сил,
подобно уравновешенной чаши весов,
достаточно лёгкого пёрышка, небольшого толчка,
чтобы кардинальным образом перестроить структуру системы.
Вот это перестроение системы зарождается ещё в старой структуре.
Давайте рассмотрим несколько примеров.
Движение части жидкости в области разветвления русло реки
или кровеносных сосудов испытывает неустойчивость
и выбирает ту или иную ветвь случайным образом,
благодаря небольшим функтуациям.
Кристаллизации переохваждённой жидкости
достаточно добавить несколько кристалликов
или слегка встряхнуть сосуд.
Реакция протекает практически мгновенно,
и остановить этот процесс невозможно.
В эффекте Джинбекова вращающаяся гайка барашек летит в невесомости
и благодаря неустойчивости
периодически совершает перевороты на 180 градусов.
Для семени, попавшего в почву,
достаточно создать определённую влажность и температуру,
чтобы появилась совершенно иная сущность — новое растение.
Ветви деревьев растут из почек
и являются ярким примером разветвления и трансформации,
выбора дальнейшего пути роста.
Ещё одним примером,
который схож по принципу действия с эффектом Джинбекова,
является вращение китайского волчка.
Если его раскрутить и слегка накоренить вбок,
то он, совершив несколько оборотов,
встанет на попа.
У каждого из нас в жизни бывают переломные моменты,
когда необходимо принять решение, сделать выбор,
который будет влиять на дальнейший путь,
и повернуть события спять уже невозможно.
Потребительский формат, в котором мы живём сегодня,
существует на протяжении 6 тысячелетий и уже изжил себя.
Глобальный цикл в 12 тысяч лет закончился
и подходит к концу малый 12-летний цикл.
Цивилизация находится в точке неопределённости,
в точке выбора.
И это и есть как раз та самая точка глобальной бифуркации,
времена Перекрестья, точка невозврата.
Как было раньше, уже не будет такова цикличность развития материи.
Впереди у нас только два пути —
потребление, деградация и уничтожение,
или же объединение, взаимопомощь и духовный расцвет.
Поддерживая прежний формат,
то есть доминацию материального мышления в обществе,
мы тем самым финансируем своё уничтожение
в нарастающих климатических изменениях,
а также самоуничтожение в потребительской гонке
за ресурсы и власть.
Другая альтернатива — это объединиться всем вместе
и совместными усилиями построить созидательное общество,
мост на пути к идеальному обществу.
Вместе мы сможем преодолеть катаклизмы.
Ведь, как было показано в калейдоскопии фактов
перспективы цивилизации,
уже давно существует масса уникальных технологий,
но в силу устройства нашего общества
они недоступны простым людям.
В созидательном обществе
внедрение этих технологий
позволит освободить массу времени
для саморазвития, духовного развития,
а также дальнейшего технического развития,
чтобы мы могли выйти за пределы Солнечной системы
и ещё глубже познавать этот мир.
Спасибо большое за такую интересную тему.
Итак, после большого цикла продолжительностью 12 тысяч лет
наступает так называемый малый цикл продолжительностью 12 лет,
который начался 21 декабря 2012 года,
когда, как известно, закончился календарь майя.
В то время в СМИ эта дата также широко обсуждалась.
Это время, о котором наши предки
предупреждали нас различными способами.
Вот мегалитический комплекс сооружений,
сохранившийся на протяжении тысячелетий,
указывающий на цикличность,
отражённую и в астрономических явлениях,
и через легенды различных народов.
Так как было раньше, уже не будет.
Впереди у нас только два пути.
Потребление, деградация и уничтожение,
или же объединение, взаимопомощь и духовное процветание.
Поддерживая прежний формат,
то есть доминацию материального мышления в обществе,
мы финансируем своё самоуничтожение
в нарастающих климатических изменениях
и потребительской гонке за ресурсами и властью.
Как сказал предыдущий спикер,
мы можем построить созидательное общество,
если объединимся и приложим совместные усилия.
И действительно, как мы уже могли видеть
в клеидоскопе фактов перспективы цивилизаций,
у нас уже имеются технологии,
которые смогут помочь нам пережить последние времена.
Наряду с дальнейшим технологическим развитием,
саморазвитием и духовным развитием,
созидательное общество позволит нам построить новое будущее.
Так что сейчас давайте ещё раз взглянем на нынешнее общество,
в котором мы живём.
Мы сталкиваемся со многими кризисами уже в наше время.
Это глобальный финансовый и экономический кризис.
Экономический, экологический, антропологический и климатический кризисы.
Понимаем ли мы, что это только начало?
Радикальные изменения во всех сферах жизни
в ближайшем будущем неизбежны для каждого человека на планете.
Мы приглашаем вас присоединиться к конференции «Глобальный кризис.
Это уже касается каждого»,
которая состоится 24 июля 2021 года,
где мы рассмотрим внешние и внутренние факторы
интересующего глобального кризиса, затрагивающего каждого.
Давайте посмотрим трейлер предстоящей конференции.
ЧЕТВЁРТАЯ ПРОМЫШЛЕННАЯ РЕВОЛЮЦИЯ И УГРОЗА МАССОВОЙ БЕЗРАБОТИЦЫ
БУДУЩЕЕ БЕЗРАБОТЫ
ПРИЧИНЫ НЕИЗБЕЖНОГО КРАХА МИРОВОЙ ЭКОНОМИКИ
ПРИ СОХРАНЕНИИ ПОТРЕБИТЕЛЬСКОГО ФОРМАТА
ПРОБЛЕМА ПЕРЕНАСЕЛЕНИЯ
ИНТЕНСИВНОЕ ИСКАЩЕНИЕ РЕСУРСОВ ПЛАНЕТЫ
ГЛОБАЛЬНОЕ ИЗМЕНЕНИЕ КЛИМАТА
ПРИШЛО ВРЕМЯ ОСОЗНАТЬ РЕАЛЬНОСТЬ МИРОВЫХ УГРОЗ
МЕЖДУНАРОДНАЯ ОНЛАЙН-КОНФЕРЕНЦИЯ
ГЛОБАЛЬНЫЙ КРИЗИС — ЭТО УЖЕ КАСАЕТСЯ КАЖДОГО
ВАЖНЕЙШЕЕ СОБЫТИЕ, ОРГАНИЗОВАННОЕ ВОЛОНТЁРАМИ СО ВСЕГО МИРА
НА ПЛАТФОРМЕ МЕЖДУНАРОДНОГО ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ «АЛЛАТРА»
24 ИЮЛЯ 2021 ГОДА, 15.00 ПМ, ТРАНСЛЯЦИЯ В ПРЯМОМ ЭФИРЕ
НА ТЫСЯЧАХ МЕЖДУНАРОДНЫХ МЕДИА-КАНАЛАХ И ПЛАТФОРМАХ
С СИНХРОННЫМ ПЕРЕВОДОМ НА БОЛЕЕ ЧЕМ 60 ЯЗЫКОВ МИРА
БУДУЩЕЕ ЧЕЛОВЕЧЕСТВО
САМОУНИЧТОЖЕНИЕ ИЛИ РАЗВИТИЕ ЦИВИЛИЗАЦИИ